מתכון לעוגת גבינה וג'ינג'ר בציפוי שוקולד מריר

חומרים
לקלתית:
150 גרם חמאה בטמפ' החדר 150 גרם חמאה בטמפ' החדר
½ כוס סוכר ½ כוס סוכר
½1 כוסות קמח ½1 כוסות קמח
1/2 כוס אבקת קקאו 1/2 כוס אבקת קקאו
קורט מלח קורט מלח
למלית:
800 גרם גבינת שמנת טבעית 800 גרם גבינת שמנת טבעית
250 גרם גבינת מסקרפונה 250 גרם גבינת מסקרפונה
¼1 כוסות סוכר ¼1 כוסות סוכר
2 ביצים 2 ביצים
½1 כפיות ג'ינג'ר טרי מגורר ½1 כפיות ג'ינג'ר טרי מגורר
לגנאש:
150 גרם שוקולד מריר קצוץ 150 גרם שוקולד מריר קצוץ
150 מ''ל שמנת מתוקה 150 מ''ל שמנת מתוקה
אופן ההכנה
מחממים תנור ל-180 מעלות.
מכינים את הקלתית: מקציפים חמאה עם סוכר במהירות נמוכה עד לקבלת תערובת אחידה. מוסיפים קמח, קקאו ומלח וממשיכים לערבל עד שמתקבל בצק.
מרדדים את הבצק ומניחים על בסיס ודפנות התבנית. מקפיאים שעה.
אופים את הקלתית כ-25 דקות אפייה עיוורת.
מורידים את חום התנור ל-170 מעלות.
בינתיים מכינים את המלית: מערבבים את שני סוגי הגבינה בקערת מיקסר עם וו גיטרה (לא מקצף). מוסיפים סוכר בהדרגה, את הביצים אחת אחת ולבסוף ג'ינג'ר.
אופים שוב: יוצקים את המלית לתוך הקלתית האפויה ומחזירים לתנור. מניחים כלי חסין חום עם מים בתחתית התנור (כדי למנוע היווצרות קרום קשה על העוגה). אופים כ-25-20 דקות. מוציאים מהתנור.
מכינים את הגאנש ומגישים: מביאים לרתיחה שמנת מתוקה. יוצקים על השוקולד ומערבבים עד לקבלת תערובת אחידה.
יוצקים את הגנאש על עוגת הגבינה, מקררים ומגישים.